---
title: jQuery中的常用事件
date: 2017-02-23 21:52:00
tags: jQuery
---
> 这篇文章介绍了自己在学习jQuery中不太明白的几个事件，以便加深理解。

# $(function(){})

这个函数是`$(document).ready()`的简写，把代码放在里面是为了在页面内容都加载完成后再执行，避免在js中调用了还没加载好的dom而出现错误。但是，有的时候会使页面跳动，很多jQuery插件都是在加载完成后才改变样式的，页面会有跳动或闪动的感觉。

# 事件对象

我们常常需要获取正在执行事件的对象。在程序中使用事件对象非常简单，如下：

    $('element').click(function(event){
    //event:事件对象
    })
    
当点击'element'元素时候，事件对象就被创建了。这个对象只有事件处理函数能访问。当事件处理函数执行完毕，事件对象就被销毁了。

事件处理程序中event保存着事件对象。而event.tatget属性保存着发生事件的目标元素。通过.target，可以确定DOM中首先接收到事件的元素。而且，我们知道this引用的是处理事件的DOM元素。

**因为事件会冒泡，this不一定是event.target**

# 合成事件

在进行事件捕获时常常需要捕获组合的用户操作，并且以多个函数来响应。

## toggle()

在w3school中可以看到定义如下：
toggle() 方法用于绑定两个或多个事件处理器函数，以响应被选元素的轮流的 click 事件。
该方法也可用于切换被选元素的 hide() 与 show() 方法。

## hover()

.hover(enter,leave)一个模仿悬停事件，当鼠标移动到对象时执行第一个参数函数，当鼠标移出对象时执行第二个参数函数。

# 事件绑定

事件绑定方法主要有四种：bind(),live(),delegate(),on()

## bind()与unbind()

在w3scholl中定义如下：
`$(selector).bind(event,data,function)`

参数和描述：
event：必需。规定添加到元素的一个或多个事件。由空格分隔多个事件。必须是有效的事件。
data 可选。规定传递到函数的额外数据。
function 必需。规定当事件发生时运行的函数。
对应的有unbind()：移除事件
示例：` $(‘#idchoose').unbind(“click”,Function_Name)`

其它的事件绑定函数使用方式都是大同小异的，最重要是理解这四个之间的异同。

 - 相同点：

　　 1. 都支持单元素多事件的绑定；空格相隔方式或者大括号替代方式
　　 2. 均是通过事件冒泡方式，将事件传递到document进行事件的响应

 1. 区别

    1. bind()函数只能针对已经存在的元素进行事件的设置；但是live(),on(),delegate()均支持未来新添加元素的事件设置

 2. bind()函数在jquery1.7版本以前比较受推崇，1.7版本出来之后，官方已经不推荐用bind()，替代函数为on(),这也是1.7版本新添加的函数，同样，可以用来代替live()函数，live()函数在1.9版本已经删除

 3. live()函数和delegate()函数两者类似，但是live()函数在执行速度，灵活性和CSS选择器支持方面较delegate()差些。

 4. .bind()支持Jquery所有版本；live()支持jquery1.8-；delegate()支持jquery1.4.2+；on()支持jquery1.7+；　


