---
title: 轮播图插件封装
date: 2017-02-22 23:17:04
tags: jQuery
---
> 之前写了一个轮播图的功能实现，给前辈看了下代码，收获很多。总结了一下自己之前代码的问题和讨论一下jQuery插件封装的套路。

# 之前代码的坑
 1. reset style
    自己在写css时写的reset针对了所有`*`，有一些没必要reset的会因此    也去查找，避免耗费资源以后千万记得针对需要的标签做reset就可以，    网络上也有很多reset的样式。

 2. 命名规范
    在写HTML的class时使用`-`分割名字，如：`class="nav-box"`。
    写HTML的id时，使用驼峰式命名，如：`id=navBox`。
    在JavaScript中，变量同样使用驼峰命名。
    在JavaScript中，变量对象使用`$`开头，如：`var $el=$('html')`。
    函数中的私有变量对象使用下划线开头，如：`var _this=$(this)`。

 3. 选择器不能大于3层，选择器是从右到左。
 
 4. css的一些属性一定要记得写兼容。
 
 5. +1或者-1的时候根据需求尽量用自增或自减，减少代码量。
 
 6. 使用rgba()函数时要注意兼容IE8
 `background: rgba(255,255,255,.1);
filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.gradient(startColorstr=#19ffffff,endColorstr=#19ffffff);`

 7. link type=text/css 已经不用写了。
 
 8. 还有a标签里放#会直接跳的
    正确的姿势应该是这样的：`href=javascript:;`

# jQuery封装插件

 为了避免和其他JavaScript库冲突，我们最好将jQuery传递给一个自我执行的封闭程序，jQuery在此程序中映射为$符号，这样可以避免$号被其他库覆写。
 

    (function($) {
    $.fn.m​​yPlugin = function() {
        //你自己的插件代码
    };
})(jQuery);

插件封装的模板如下：

    (function($){ 
    //插件名字
	var pluginName = "myTab";
	//插件的默认配置
	var defaults = {
		....
	}

	function Plugin(element,options){
		this.element = element;
		/*对于比较复杂的和提供了许多选项可定制的的插件，最好有一个当插件被调用的时候可以被拓展的默认设置(通过使用$.extend)。*/
    this.options = $.extend({},defaults,options);

		this.init();
	}
	
	//初始化方法
	Plugin.prototype.init = function(){
        ...
	}
	
	//暴露方法
	$.fn[pluginName] = function(options){
	    //保持chainability，这样jQuery收集的元素可以继续被jQuery方法如.css控制
		return this.each(function(){
			if(!$.data(this,'plugin_'+pluginName)){
				$.data(this,'plugin_'+pluginName,new Plugin(this,options));
			}
		});
	}
    })(jQuery);

## 总结

编写jQuery插件允许你做出库，将最有用的功能集成到可重用的代码，可以节省开发者的时间，使开发更高效。 开发jQuery插件时，要牢记：

 1. 始终包裹在一个封闭的插件：

    (function($) {
       /* plugin goes here */
    })(jQuery);

 2. 不要冗余包裹this关键字在插件的功能范围内；

 3.除非插件返回特定值，否则总是返回this关键字来维持chainability；

 4. 传递一个可拓展的默认对象参数而不是大量的参数给插件；

 5. 不要在一个插件中多次命名不同方法；

 6. 始终命名空间的方法，事件和数据；
